Now regarding the Spirit,
Kalbant apie Dvasią,
the last and the highest thing that it is the source of joy.
svarbiausia žinoti, jog tai yra džiaugsmo šaltinis.
Joy has no duality, it doesn’t have happiness and unhappiness.
Džiaugsmas nėra dvilypis, jame nėra laimės ar liūdesio.
That is the ego; when the ego is pampered, it feels happy,
Tai turi ego: išsipūtęs ego jaučiasi laimingas,
when it is hurt it feels unhappy.
o užgautas – nelaimingas.
So it (the spirit) has nothing to do with that duality; it’s in joy.
Dvasia neturi nieko bendro su šiuo dvilypumu, ji kupina džiaugsmo.
Say a sensible man is watching a tragedy or a comedy as a drama he enjoys both,
Protingas žmogus, žiūrėdamas tragediją ar komediją, mėgausis tuo spektakliu vienodai,
he doesn’t get involved into it.
neįsitraukdamas į jį.
In the same way, you enjoy life without getting involved into it
Taip ir jūs mėgaujatės gyvenimu, į jį neįsitraukdami,
and the life becomes a source of joyous living.
tuomet gyvenimas tampa džiaugsmingo buvimo šaltiniu.
So the joy that you feel is rather late in the western minds,
Vakarietiškas džiaugsmo suvokimas yra šiek tiek atsilikęs,
(the) reason is the mind of the western people is over-developed,
to priežastis – vakariečiai daug dėmesio skyrė proto pažangai,
and the heart is less-developed.
taip širdis liko mažiau išsivystyta.
But say in a place where people are developing now,
O tuose kraštuose, kur kaip tik dabar vyksta pažanga,
they’re developing their brains now,
kur vystosi žmonių smegenys,
developing countries, the heart is more developed.
ir šalys, ten ir širdis labiau išsivysčiusi.
So they feel the joy first
Todėl tie žmonės pirmiau pajaučia džiaugsmą,
and they are not bothered about knowing about the brain.
ir nekvaršina sau galvos dėl to, kaip veikia smegenys.
But the Western mind will first of all see: is it true or not?
Vakariečių protas gi pirmiausia klausia: „Tai tiesa ar ne?“
Yes, it’s true, then it will go and see this fellow,
Taip, tiesa. Tada jie patikrina greta buvusį vyruką ir
let me see the vibrations of a tree, of a doggy, this, that.
kokias vibracijas skleidžia medis, šuniukas ar pan.
They go on analyzing everything,
Pradeda viską analizuoti:
see with the vibrations of this photograph, of this sari, of that clothes.
nuotraukos, šio sario, šių drabužių skleidžiamas vibracijas.
They go on like mad, they go on, first analyzing it,
Tarsi pamišę viską analizuoja,
then when they get out of it, they settle down
o kai nuvargsta ir nurimsta,
then they find the kundalini is fixed here and the source of joy starts pouring,
pagaliau atranda, jog Kundalini yra pakilusi virš galvos, ir juos užlieja džiaugsmo šaltinis
just like the river Ganges. It pours actually physically.
tarsi Gangos upė. Ji iš tikrųjų fiziškai užlieja.
You feel that what we call the (…?)
Jaučiate [šiurpuliukus],
is the rising of the hair when you feel that joy falling from your head,
nes pasišiaušia rankų plaukeliai, kai jaučiate iš viršugalvio žemyn srūvantį džiaugsmą,
just like the Ganges falls on Shiva.
kaip Ganga užlieja Šri Šivą.
When you see a beautiful picture, say  you see a Mona Lisa, you think:
Pamatę gražų paveikslą, pavyzdžiui, Mona Lizą, galvojate:
this Leonardo Da Vinci, what he must have done,
tai nutapė Leonardas da Vinčis,
how much it will cost, this, that, all those things.
kažin, kiek tai kainuoja ir pan.
But a realised soul does not think, he just looks,
Realizuota siela ne galvoja, o tiesiog žiūri,
looks at it without thinking.
žiūri nemąstydama.
The joy of the creation of that beautiful painting
Šio nuostabaus paveikslo kūrybos džiaugsmas
absolutely is reflected in his mind
visiškai atsispindi tokio žmogaus prote
like in a ripple-less lake; all that is surrounding, it is completely reflected.
tarsi ramaus ežero paviršiuje; visa, kas aplink, atsispindi jame.
That’s how the sense of beauty and aesthetics change absolutely.
Taip visiškai pasikeičia grožio ir estetikos pajauta.